LINUX: é o kernel ou núcleo do sistema operacional, faz a integração entre hardware e sistema operacional. desenvolvido por diversas pessoas e empresas pelo mundo, existindo varias versões do kernel e vários sistemas operacionais criados baseados no linux.

> multitarefa/multiusuario

> shell (linha de comando)


distribuição ou "distru": personalização do sistema operacional baseado no Linux. tipos: seg info, servidor, pessoal, forense, etc. Ex: Ubuntu (pessoal), Debian, Suse, Fedeora, Red hat (corporativa), Kali


UBUNTU: sistema operacional código aberto desenvolvido pela Canonical, baseado no Linux, muito aceito pela comunidade.

